
 
		    GNU GENEL KAMU LİSANSI
		       Versiyon 2, Haziran 1991

 Telif Hakkı (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.
     59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 ABD
 Herkesin birebir kopyaları kopyalayıp dağıtmasına izin verilir
 ancak bu lisans belgesinin değiştirilmesine izin verilmez.

			    Önsöz

  Çoğu yazılımın lisansları,
paylaşma ve değiştirme özgürlüğü. Buna karşılık, GNU Genel Kamu
Lisans, özgürce paylaşma ve değiştirme özgürlüğünüzü garanti etmeyi amaçlamaktadır
yazılım - yazılımın tüm kullanıcıları için ücretsiz olduğundan emin olmak için. Bu
Genel Kamu Lisansı, Özgür Yazılımın çoğu için geçerlidir
Vakfın yazılımı ve yazarlarının taahhüt ettiği diğer tüm programlara
onu kullanarak. (Diğer bazı Özgür Yazılım Vakfı yazılımları,
bunun yerine GNU Kitaplığı Genel Kamu Lisansı.)
senin programların da.

  Özgür yazılımdan bahsettiğimizde, özgürlükten bahsediyoruz,
fiyat. Genel Kamu Lisanslarımız, aşağıdakilerden emin olmak için tasarlanmıştır:
ücretsiz yazılımın kopyalarını dağıtma özgürlüğüne sahiptir (ve
isterseniz bu hizmet), kaynak kodunu almanızı veya alabilmenizi
isterseniz yazılımı değiştirebilir veya parçalarını kullanabilirsiniz
yeni ücretsiz programlarda; ve bunları yapabileceğinizi bildiğinizi.

  Haklarınızı korumak için, yasaklayan kısıtlamalar yapmamız gerekiyor
herhangi birinin size bu hakları inkar etmesini veya bu hakları teslim etmenizi istemesini.
Bu kısıtlamalar, sizin için belirli sorumluluklara dönüşür.
yazılımın kopyalarını dağıtmak veya değiştirirseniz.

  Örneğin, böyle bir programın kopyalarını dağıtırsanız,
ücretsiz veya bir ücret karşılığında, alıcılara tüm hakları vermelisiniz.
var. Onların da aldığından veya alabildiğinden emin olmalısınız.
kaynak kodu. Ve onlara bu terimleri göstermelisiniz ki onların
Haklar.

  Haklarınızı iki adımda koruyoruz: (1) yazılımın telif hakkı ve
(2) size kopyalama için yasal izin veren bu lisansı sunar,
yazılımı dağıtmak ve / veya değiştirmek.

  Ayrıca, her yazarın ve bizim korumamız için, emin olmak istiyoruz
bu ücretsiz garantinin olmadığını herkes anlıyor
yazılım. Yazılım başka biri tarafından değiştirilir ve başkasına verilirse, biz
alıcılarının sahip oldukları şeyin orijinal olmadığını bilmesini istediği için
Başkalarının ortaya çıkardığı herhangi bir sorunun orijinali yansıtmayacağını
yazarların itibarları.

  Son olarak, herhangi bir özgür program, yazılım tarafından sürekli olarak tehdit edilmektedir
patentler. Ücretsiz bir ürünün yeniden dağıtımcılarının oluşturduğu tehlikeden kaçınmak istiyoruz.
program bireysel olarak patent lisanslarını alacak ve
program tescilli. Bunu önlemek için, herhangi bir
patent herkesin ücretsiz kullanımı için lisanslanmış olmalı veya hiç lisanslanmamış olmalıdır.

  Kopyalama, dağıtım ve dağıtım için kesin şartlar ve koşullar
değişiklik takip eder.

		    GNU GENEL KAMU LİSANSI
   KOPYALAMA, DAĞITIM VE DEĞİŞTİRME İÇİN ŞARTLAR VE KOŞULLAR

  0. Bu Lisans, aşağıdakileri içeren herhangi bir program veya diğer çalışmalar için geçerlidir:
telif hakkı sahibi tarafından dağıtılabileceğini söyleyen bir uyarı
bu Genel Kamu Lisansının koşulları altında. Aşağıdaki "Program",
bu tür herhangi bir program veya çalışmayı ve "Programı temel alan bir çalışmayı" ifade eder
Program ya da telif hakkı yasası kapsamındaki herhangi bir türev çalışma anlamına gelir:
başka bir deyişle, Programı veya bir bölümünü içeren bir çalışma,
kelimesi kelimesine veya değişikliklerle ve / veya başka bir dile çevrilerek
dil. (Bundan sonra, çeviri sınırlama olmaksızın
"değişiklik" terimi.) Her lisans sahibi "siz" olarak adlandırılır.

Kopyalama, dağıtma ve değiştirme dışındaki faaliyetler,
bu Lisans kapsamındaki; kapsamı dışındadırlar. Eylemi
Programın çalıştırılması kısıtlı değildir ve Programdan elde edilen çıktı
yalnızca içeriği,
Program (Programın çalıştırılarak yapılmış olmasından bağımsız olarak).
Bunun doğru olup olmadığı, Programın ne yaptığına bağlıdır.

  1. Programın birebir kopyalarını kopyalayabilir ve dağıtabilirsiniz.
herhangi bir ortamda aldığınız gibi kaynak kodu
Her bir kopyaya uygun bir şekilde dikkat çekici ve uygun bir şekilde yayınlayın.
telif hakkı bildirimi ve garanti reddi; sağlam kalsın
bu Lisansa ve herhangi bir garantinin olmamasına atıfta bulunan bildirimler;
ve Programın diğer alıcılarına bu Lisansın bir kopyasını verin
Program ile birlikte.

Bir kopyayı aktarmanın fiziksel eylemi için bir ücret talep edebilirsiniz ve
İsteğinize bağlı olarak bir ücret karşılığında garanti koruması sunabilirsiniz.

  2. Programın kopyasını veya kopyalarını veya herhangi bir bölümünü değiştirebilirsiniz.
Programa dayalı bir çalışma oluşturmak ve kopyalamak ve
Bu tür değişiklikleri dağıtmak veya Bölüm 1 hükümlerine göre çalışmak
yukarıdaki koşulların tümünü de karşılamanız şartıyla:

    a) Değiştirilen dosyaların belirgin bildirimler taşımasına neden olmalısınız
    dosyaları ve herhangi bir değişikliğin tarihini değiştirdiğinizi belirten.

    b) Dağıttığınız veya yayınladığınız herhangi bir çalışmaya,
    tamamen veya kısmen Programdan veya herhangi bir
    bunların bir kısmı, bir bütün olarak üçüncü herkese ücretsiz olarak lisanslanacaktır.
    bu Lisansın koşulları altındaki taraflar.

    c) Değiştirilen program normalde komutları etkileşimli olarak okursa
    koştuğunda, koşmaya başladığında buna neden olmalısın
    en sıradan şekilde etkileşimli kullanım, bir
    uygun bir telif hakkı bildirimini içeren duyuru ve
    hiçbir garanti olmadığını fark edin (ya da sağladığınızı söyleyerek
    bir garanti) ve kullanıcıların programı aşağıdaki koşullarda yeniden dağıtabileceğini
    bu koşullar ve kullanıcıya bunun bir kopyasını nasıl görüntüleyeceğini söyleme
    Lisans. (İstisna: Programın kendisi etkileşimli ancak
    normalde böyle bir duyuru basmaz, çalışmanız temel alınarak
    Programın bir duyuru yazdırması gerekli değildir.)

Bu gereksinimler, değiştirilmiş çalışmanın tamamı için geçerlidir. Eğer
bu çalışmanın tanımlanabilir bölümlerinin Programdan türetilmediği,
ve makul bir şekilde bağımsız ve ayrı çalışmalar olarak kabul edilebilir
kendileri, bu Lisans ve koşulları, bunlar için geçerli değildir
bölümleri ayrı işler olarak dağıttığınızda. Ama sen
aynı bölümleri iş temelli bir bütünün parçası olarak dağıtın
Programda, bütünün dağılımı şu şartlara göre olmalıdır:
diğer lisans sahipleri için izinleri,
bütün bir bütün ve böylece onu kimin yazdığına bakılmaksızın her bir parçaya.

Bu nedenle, bu bölümün amacı hak veya itiraz talep etmek değildir.
tamamen sizin tarafınızdan yazılmış çalışma haklarınız; daha ziyade amaç
türevin dağıtımını kontrol etme hakkını kullanmak veya
Programa dayalı toplu çalışmalar.

Ayrıca, Programa dayalı olmayan başka bir çalışmanın yalnızca bir araya getirilmesi
Programla (veya Programa dayalı bir çalışmayla) bir ciltte
bir depolama veya dağıtım ortamı diğer işi
bu Lisansın kapsamı.

  3. Programı (veya buna dayalı bir çalışmayı,
Bölüm 2 altında) nesne kodu veya çalıştırılabilir biçimde, hükümler altında
Aşağıdakilerden birini de yapmanız şartıyla yukarıdaki Bölüm 1 ve 2:

    a) Tam karşılık gelen makine tarafından okunabilir ile birlikte verin
    Bölüm şartlarına göre dağıtılması gereken kaynak kodu
    Yazılım değişimi için geleneksel olarak kullanılan bir ortamda yukarıdaki 1 ve 2; veya,

    b) En az üç geçerli yazılı bir teklifle birlikte verin
    yıl, herhangi bir üçüncü tarafa, sizden daha fazla bir ücret karşılığında
    fiziksel olarak kaynak dağıtımının maliyeti, tam bir
    ilgili kaynak kodunun makine tarafından okunabilir kopyası,
    yukarıdaki Bölüm 1 ve 2 hükümlerine göre bir ortamda dağıtılmıştır
    yazılım değişimi için geleneksel olarak kullanılır; veya,

    c) Teklifle ilgili olarak aldığınız bilgilerle birlikte verin
    ilgili kaynak kodunu dağıtmak için. (Bu alternatif
    yalnızca ticari olmayan dağıtım için ve yalnızca
    programı nesne kodunda veya bununla çalıştırılabilir biçimde aldı
    yukarıdaki Altbölüm b uyarınca bir teklif.)

Bir eserin kaynak kodu, işin tercih edilen şekli anlamına gelir.
üzerinde değişiklik yapmak. Yürütülebilir bir iş için eksiksiz kaynak
kod, içerdiği tüm modüller için tüm kaynak kodları artı herhangi bir
ilişkili arabirim tanımlama dosyaları ve kullanılan komut dosyaları
çalıştırılabilir dosyanın derlenmesini ve yüklenmesini kontrol eder. Ancak, bir
özel istisna, dağıtılan kaynak kodun içermesi gerekmez
normal olarak dağıtılan herhangi bir şey (kaynakta veya ikili olarak
form) ana bileşenleriyle (derleyici, çekirdek vb.)
Bileşen olmadığı sürece yürütülebilir dosyanın çalıştığı işletim sistemi
yürütülebilir dosyanın kendisi eşlik eder.

Yürütülebilir veya nesne kodunun dağıtımı teklif yoluyla yapılırsa
belirlenmiş bir yerden kopyalamaya erişim, ardından eşdeğer
aynı yerden kaynak kodunu kopyalamak için erişim,
üçüncü şahıslar olmasa da kaynak kodun dağıtımı
kaynağı nesne koduyla birlikte kopyalamaya mecburdur.

  4. Programı kopyalayamaz, değiştiremez, alt lisans veremez veya dağıtamazsınız
bu Lisans kapsamında açıkça belirtilmediği sürece. Herhangi bir girişim
aksi takdirde Programı kopyalamak, değiştirmek, alt lisanslamak veya dağıtmak,
geçersiz ve bu Lisans kapsamındaki haklarınızı otomatik olarak feshedecektir.
Ancak, sizden aşağıda belirtilen kopyaları veya hakları alan taraflar
bu Lisansın lisansları bu kadar uzun süre feshedilmeyecektir
taraflar tam uyum içinde kalır.

  5. Bu Lisansı kabul etmek zorunda değilsiniz çünkü
imzaladı. Ancak, başka hiçbir şey size değiştirme izni vermez veya
Programı veya türev çalışmalarını dağıtmak. Bu eylemler
Bu Lisansı kabul etmiyorsanız kanunen yasaklanmıştır. Bu nedenle,
Programı (veya buna dayalı herhangi bir işi değiştirmek veya dağıtmak
Program), bu Lisansı kabul ettiğinizi belirtirsiniz ve
kopyalama, dağıtma veya değiştirme ile ilgili tüm hüküm ve koşulları
Program veya buna dayalı olarak çalışır.

  6. Programı (veya temel alan herhangi bir işi yeniden dağıttığınızda)
Program), alıcı otomatik olarak bir lisans alır.
Orijinal lisans veren, Programı kopyalamak, dağıtmak veya değiştirmek için
bu hüküm ve koşullar. Daha fazla empoze edemezsin
alıcıların burada verilen hakları kullanmasına ilişkin kısıtlamalar.
Üçüncü şahısların uymasını sağlamaktan sorumlu değilsiniz.
bu Lisans.

  7. Mahkeme kararı veya patent iddiasının bir sonucu olarak
ihlal veya başka herhangi bir nedenle (patent konuları ile sınırlı değildir),
Size şartlar getirilir (mahkeme kararı, anlaşma veya
aksi takdirde) bu Lisansın koşullarıyla çelişen,
bu Lisansın koşullarından sizi özür dilerim. Eğer yapamazsan
bu kapsamdaki yükümlülüklerinizi aynı anda yerine getirecek şekilde dağıtın
Lisans ve diğer ilgili yükümlülükler, o zaman sonuç olarak siz
Programı hiç dağıtamaz. Örneğin, bir patent
lisans, Programın telifsiz olarak yeniden dağıtımına izin vermez.
Sizin aracılığınızla doğrudan veya dolaylı olarak kopyaları alan herkes,
hem bunu hem de bu Lisansı tatmin etmenin tek yolu
Programı dağıtmaktan tamamen kaçının.

Bu bölümün herhangi bir kısmının geçersiz veya uygulanamaz olduğuna karar verilirse
herhangi bir özel durumda, bölümün dengesinin amacı
uygulayın ve bölüm bir bütün olarak diğer
koşullar.

Bu bölümün amacı sizi herhangi bir şeyi ihlal etmeye ikna etmek değildir.
patentler veya diğer mülkiyet hakkı iddiaları veya herhangi birinin geçerliliğine itiraz etmek
bu tür iddialar; bu bölümün tek amacı
özgür yazılım dağıtım sisteminin bütünlüğü,
kamu lisans uygulamaları ile uygulanmaktadır. Birçok insan yaptı
dağıtılan çok çeşitli yazılımlara cömert katkılar
bu sistemin tutarlı bir şekilde uygulanmasına güvenerek
sistem; istekli olup olmadığına karar vermek yazara / bağışçıya bağlıdır
yazılımı başka herhangi bir sistem üzerinden dağıtmak ve lisans sahibi
bu seçimi empoze edin.

Bu bölüm, neyin inandığını iyice netleştirmeyi amaçlamaktadır.
bu Lisansın geri kalanının bir sonucu olabilir.

  8. Programın dağıtımı ve / veya kullanımı aşağıdaki ülkelerde kısıtlanmışsa
belirli ülkelerde ya patentlerle ya da telif hakkıyla korunan arayüzlerle,
Programı bu Lisansın altına yerleştiren asıl telif hakkı sahibi
açık bir coğrafi dağıtım sınırlaması ekleyebilir
bu ülkelerde, dağıtıma yalnızca içinde veya arasında izin verilir
ülkeler bu nedenle hariç tutulmamaktadır. Böyle bir durumda, bu Lisans şunları içerir:
bu Lisansın metninde yazılmış gibi sınırlama.

  9. Özgür Yazılım Vakfı, revize edilmiş ve / veya yeni sürümler yayınlayabilir
Zaman zaman Genel Kamu Lisansı. Böyle yeni sürümler
özü açısından mevcut sürüme benzer olabilir, ancak ayrıntılı olarak farklılık gösterebilir.
yeni sorunları veya endişeleri ele alın.

Her sürüme ayırt edici bir sürüm numarası verilir. Program
bu Lisansın kendisi için geçerli olan sürüm numarasını ve "herhangi bir
sonraki sürüm ", şartlar ve koşulları takip etme seçeneğiniz vardır
ya bu sürümün ya da Ücretsiz tarafından yayınlanan sonraki herhangi bir sürümün
Yazılım Vakfı. Program bir sürüm numarası belirtmezse
bu Lisans, Özgür Yazılım tarafından yayınlanan herhangi bir sürümü seçebilirsiniz.
Yapı temeli.

  10. Programın bazı bölümlerini diğer ücretsiz programlara dahil etmek isterseniz
dağıtım koşulları farklı olan programlar, yazara yazın
izin istemek için. Ücretsiz tarafından telif hakkı alınmış yazılım için
Yazılım Vakfı, Özgür Yazılım Vakfı'na yazın; Biz bazen
bunun için istisnalar yapın. Kararımız iki hedef tarafından yönlendirilecek
özgür yazılımımızın tüm türevlerinin özgür statüsünü korumak ve
genel olarak yazılımın paylaşımını ve yeniden kullanımını teşvik etmek.

			    GARANTİ YOK

  11. PROGRAM ÜCRETSİZ LİSANSLI OLDUĞUNDAN, GARANTİ YOKTUR
PROGRAM İÇİN, UYGULANACAK YASALARIN İZİN VERDİĞİ ÖLÇÜDE. NE ZAMAN HARİÇ
TELİF HAKKI SAHİPLERİNİN VE / VEYA DİĞER TARAFLARIN YAZILIMINDA AKSİ BELİRTİLENLER
PROGRAMI HERHANGİ BİR GARANTİ VERMEKSİZİN "OLDUĞU GİBİ" SAĞLAYIN
VEYA ZIMNİ GARANTİLERİ DAHİL ANCAK BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK ÜZERE
BELİRLİ BİR AMACA UYGUNLUK VE TİCARET. RİSK TÜMÜ
PROGRAMIN KALİTESİ VE PERFORMANSI SİZE AİTTİR. GEREKİRSE
PROGRAM KUSURLU OLDUĞUNDA, GEREKLİ TÜM SERVİS MALİYETLERİNİ KABUL EDERSİNİZ,
ONARIM VEYA DÜZELTME.

  12. UYGULANABİLİR YASA TARAFINDAN GEREKLENMEDİĞİ VEYA YAZILI OLARAK KABUL EDİLMEDİĞİ HİÇBİR DURUMDA
HERHANGİ BİR TELİF HAKKI SAHİBİ VEYA DEĞİŞİKLİK YAPABİLECEK BAŞKA BİR TARAF VE / VEYA
YUKARIDA İZİN VERİLDİĞİ GİBİ PROGRAMI YENİDEN DAĞITIN, HASARLARDAN SİZE SORUMLU OLUN,
HERHANGİ BİR GENEL, ÖZEL, ARIZİ VEYA DOLAYLI ZARARLAR DAHİL OLMAK ÜZERE
PROGRAMIN KULLANILMAMASI VEYA KULLANILAMAMASI (SINIRLI OLMAMAK ÜZERE DAHİL)
YANLIŞ OLAN VERİ VEYA VERİ KAYBI VEYA TARAFINDAN SÜRDÜRÜLEN KAYIPLAR
SİZ VEYA ÜÇÜNCÜ TARAFLAR VEYA PROGRAMIN BAŞKALARLA ÇALIŞMAMASI
PROGRAMLAR), BU TÜR SAHİBİ YA DA BAŞKA BİR TARAFA TAVSİYE EDİLMİŞ OLSA BİLE
BU TÜR ZARARLARIN OLASILIĞI.

		     HÜKÜM VE KOŞULLARIN SONU

	    Bu Koşulları Yeni Programlarınıza Nasıl Uygulayabilirsiniz?

  Yeni bir program geliştirirseniz ve bunun en iyisi olmasını istiyorsanız
halk için mümkünse, bunu başarmanın en iyi yolu bunu yapmaktır.
bu şartlar altında herkesin yeniden dağıtabileceği ve değiştirebileceği ücretsiz yazılım.

  Bunu yapmak için aşağıdaki uyarıları programa ekleyin. En güvenli
bunları en etkili şekilde her kaynak dosyanın başlangıcına eklemek için
garantinin hariç tutulduğunu iletmek; ve her dosyada en az
"telif hakkı" satırı ve tüm bildirimin bulunduğu yeri gösteren bir işaretçi.

    <programın adını ve ne işe yaradığına dair kısa bir fikir vermek için bir satır.>
    Telif hakkı (C) <yıl> <yazarın adı>

    Bu program ücretsiz bir yazılımdır; yeniden dağıtabilir ve / veya değiştirebilirsiniz
    tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı koşulları altında
    Özgür Yazılım Vakfı; Lisansın 2. sürümü veya
    (sizin tercihinize göre) sonraki sürümler.

    Bu program faydalı olacağı ümidiyle dağıtılmaktadır,
    ancak HERHANGİ BİR GARANTİ OLMADAN; zımni garanti bile olmadan
    BELİRLİ BİR AMACA UYGUNLUK VEYA SATILABİLİRLİK. Bakın
    Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu Lisansı.

    GNU Genel Kamu Lisansının bir kopyasını almış olmalısınız
    bu programla birlikte; değilse, Özgür Yazılım'a yazın
    Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 ABD


Ayrıca elektronik ve kağıt posta yoluyla sizinle nasıl iletişime geçebileceğiniz hakkında bilgi ekleyin.

Program etkileşimli ise, bunun gibi kısa bir bildirim göndermesini sağlayın
etkileşimli bir modda başladığında:

    Gnomovision sürüm 69, Telif hakkı (C) yıl yazarın adı
    Gnomovision KESİNLİKLE HİÇBİR GARANTİ ile birlikte gelir; ayrıntılar için "show w" yazın.
    Bu ücretsiz bir yazılımdır ve yeniden dağıtabilirsiniz.
    belirli koşullar altında; ayrıntılar için `show c 'yazın.

Varsayımsal "show w" ve "show c" komutları uygun olanı göstermelidir.
Genel Kamu Lisansının bölümleri. Elbette, kullandığınız komutlar
"show w" ve "show c" dışında bir ad olabilir; hatta olabilirler
fare tıklamaları veya menü öğeleri - programınıza uygun olanı.

Ayrıca işvereninizi (programcı olarak çalışıyorsanız) veya
okul, varsa, program için bir "telif hakkı feragatnamesi" imzalayacaksa
gerekli. İşte bir örnek; isimleri değiştirin:

  Yoyodyne, Inc., işbu belge ile programdaki tüm telif hakkı menfaatlerini reddeder
  James Hacker tarafından yazılan `` Gnomovision '' (derleyicilerde geçiş yapar).

  <Ty Coon imzası>, 1 Nisan 1989
  Ty Coon, Başkan Yardımcısı

Bu Genel Kamu Lisansı, programınızın dahil edilmesine izin vermez.
tescilli programlar. Programınız bir alt rutin kitaplığı ise, şunları yapabilirsiniz:
tescilli uygulamaları ile bağlantı kurmaya izin vermenin daha yararlı olduğunu düşünün.
kütüphane. Yapmak istediğiniz buysa, GNU Library General'ı kullanın.
Bu Lisans yerine Kamu Lisansı.
